[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 9]
Parece que hoy
estás de muy buen humor.
Esto...
¡Es gracias a ti!
Hoy casi me da una insolación,
¿lo sabías?
Soberano,
ya lo entiendo.
Seguro que viste que me
gané esos 500 liang de oro
demasiado fácil,
y por eso quieres ponerme
las cosas difíciles, ¿verdad?
Si me lo pides,
quizá pueda asignarte
tareas más sencillas.
¿Hay más tareas?
¿Qué tareas?
Dime.
De pronto recordé que perdí un pañuelo
en la Taberna Huan'e.
¿Qué tal si me bordas uno nuevo?
¿Un pañuelo?
Las del taller de bordado
pueden hacerte uno.
¿Por qué tengo que bordarlo yo?
Eso es diferente.
¿Qué tiene de diferente?
¡De todos modos es diferente!
¡Es lo mismo!
Pero,
soberano,
si insistes en que te borde el pañuelo,
no es imposible.
Pero...
¿Pero qué?
Pero
necesitamos discutir de nuevo
la reforma de los exámenes.
Ni hablar.
¿Por qué?
Soberano.
El Sr. Lou Qiyann del
Pabellón Juyun ya llegó.
¿El Sr. Qiyan?
Que espere en el Pabellón Huiyun.
Sí.
¿Lou Qiyan?
¿Lo mandaste llamar?
Wei Ying y Yan Jiang no
pudieron conseguir el plano de él,
así que tengo que hablar
con él personalmente.
Tú
descansa bien.
Y además,
deja de pensar en lo de los exámenes.
Vuelve a descansar.
Soberano,
quiero ir contigo.
¿Para qué quieres ir?
Eres mi esposa,
por supuesto que no puedes ir.
Soberano,
puedo disfrazarme de guardia personal
y entrar contigo,
¿verdad?
No.
Te bordaré el pañuelo.
¡Ni lo sueñes!
Soberano,
déjame ir contigo
solo para escuchar,
¿de acuerdo?
Escóndete en la esquina,
sin miradas directas,
ni una sola.
¡Te lo prometo!
¡Llega el soberano!
Soberano, no sé por qué
usted me ha convocado.
Escuché que solo hace negocios
con una sola persona.
Cada canal solo lo manejo con una persona.
Esta es mi regla de negocios.
No importa qué tan grande sea el negocio,
no lo haré.
¿Quieres decir
que ni siquiera conmigo?
Si fuera la Srta. Fan quien
hablara conmigo,
sería posible.
¿Crees que puedes ver
a la Srta. Fan cuando quieras?
¿No temes que te castigue
por desacato al soberano de ciudad?
Parece que no soy bienvenido.
Me retiro entonces.
Si lo he ofendido,
le ruego que no se enoje.
Haberle molestado
me tiene muy inquieto.
Me retiro ahora.
Se te cayó la barba.
♪ Las flores se marchitan
y vuelven a florecer ♪
♪ Las estaciones pasan
y vuelven una y otra vez ♪
♪ ¿Por qué los suspiros? ♪
♪ Los amados esperan toda la vida ♪
♪ El amor no se puede cortar ♪
♪ ¿Cómo puedo dejarlo ir? ♪
♪ Si el destino ya lo tiene todo escrito ♪
♪ ¿Cómo dejar atrás
la alegría y el dolor? ♪
♪ La vida es como un sueño ♪
♪ ¿Quién puede dominarla? ♪
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
¡Soberano!
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
¡Mira!
Los 24 postres de esta ofrenda
corresponden exactamente
a los 24 términos solares.
Además de honrar a los héroes
según la tradición,
también simboliza
que Jiucheng
tendrá buenas cosechas
y prosperará año tras año.
El Sr. Zheng,
aunque
es un poco conservador,
en el fondo
de verdad
quiere lo mejor para Jiucheng.
No sé si esto
podrá conmoverlo.
En realidad,
estoy de acuerdo con
restaurar el templo ancestral
no es
solo por el Sr. Zheng.
Soberano,
yo...
Yo...
Olvídalo,
hablemos en otro lugar.
¿A dónde vamos?
¡Ven conmigo!
- ¡No nos sigan!
- ¡No puedo esperar más!
¿No puedes esperar?
¡No se rían!
¿Por qué tanta prisa?
Ven aquí, soberano.
Soberano,
primero tengo que hacerte una pregunta.
Dime,
¿estás satisfecho con
el diseño de la ofrenda
que hice esta vez?
No está mal.
Entonces,
¿completé exitosamente
la tarea que me diste?
Comparado con los días anteriores,
tu desempeño de hoy
es realmente bueno.
Entonces...
¿Hay alguna recompensa?
Aunque...
Pero...
Sería un poco inapropiado, ¿no?
¿Qué tiene
de malo?
Tienes razón,
no tiene nada de malo.
¡Entonces, vamos!
Yo...
¡Soberano!
Soberano...
¿Qué estás haciendo?
Querías una recompensa, ¿no?
Yo me refería
a esto.
Quería que me ayudaras a revisar
el examen que hice
para ver qué calificación puedo obtener.
¿Lo revisas?
Déjame ver.
¿Esto es
el examen de selección
de la edición anterior?
¿Para qué hiciste esto?
Yo...
Yo... Yo quiero...
Pues claro que quiero
participar en el examen de selección.
El examen de selección
para todo el pueblo es imprescindible.
Alguien tiene que dar el primer paso.
Y yo
quiero ser esa persona
y ayudarte a aliviar tus preocupaciones.
¿Qué opinas?
¿Hablas en serio?
Esto...
¡Claro que hablo en serio!
Las mujeres del hogar no
deben intervenir en asuntos políticos.
Como mi esposa,
no puedes hacerlo,
aunque el examen sea abierto a todos.
Esto...
Claro que lo sé.
Pero
ya pensé en una solución.
¿Qué solución?
Divorciarnos.
¿Qué?
Divorciarnos, pues.
Mira,
si nos divorciamos,
y luego obtengo un cargo oficial,
Y todo se resuelve.
¿Verdad?
Piénsalo.
Tú
fuiste obligado a casarte.
Y yo soy una esposa que
solo tiene el título, pero no la realidad.
¿Por qué no?
¿Qué dijiste?
Nada.
Continúa.
Yo pensaba así.
Lo que pensaba
era que fingiríamos
durante uno o dos años.
Cuando siguiera sin tener hijos,
el Sr. Lyu y los demás nos presionarían
para divorciarnos
sin que tuviéramos
que decir nada.
Pero ahora...
Tienes razón.
Desde el principio este matrimonio
solo existía de nombre.
Solo fue por los 500 liang de oro, ¿no?
Yo...
Ya es tarde.
Mañana temprano
tengo que ir a la mansión Zheng.
Descansa temprano.
Soberano...
- No hace falta que me acompañe.
- Soberano...
Aún no me has respondido.
¿Nos divorciamos o no?
¡Mañana
esperaré tu respuesta!
Mi idea
es bastante buena, ¿no?
Señorita,
lleva varias noches sin dormir
preparando las ofrendas
con la Srta. Fan.
Si su padre se entera,
se va a preocupar muchísimo.
Que se preocupe.
Él me envió a esta mansión.
Pero ahora,
por ese hombre de la Guardia de la Ciudad,
parece que quiere quedarse a vivir aquí.
Señorita,
en mi opinión,
él no lo va a apreciar.
Como la última vez,
cuando usted misma le
preparó la sopa de ciruela,
él no lo supo apreciar.
En mi opinión,
señorita, usted debería...
Fue culpa mía por ser tan torpe.
Mira cómo los guardias que la bebieron
terminaron con sangrado nasal.
Menos mal que él no la bebió.
Señorita,
¿cómo volvió a lastimarse la mano?
La herida de ayer aún no ha sanado.
No es nada.
Cuando peleaba con Wei Rong,
las heridas eran peores.
Mira,
ahora estoy bien, ¿no?
¡Vamos!
¡Lo siento, lo siento!
Señorita,
la próxima vez no vuelva a pasar por esto.
En la mansión Wei,
¿cuándo ha hecho este tipo de trabajo?
Despacio.
Esta es una medicina
excelente para heridas.
Al menos Wei Ying tiene
algo de conciencia.
Señor,
el soberano vino
personalmente a visitarlo.
Sr. Zheng.
Disculpe que no pueda
levantarme debido a mi estado.
Su salud es lo importante,
no hace falta tanta formalidad.
Escuché que estaba enfermo
y vine especialmente a visitarlo.
Verlo ahora postrado en cama
me preocupa mucho.
Soy un viejo decrépito.
Le agradezco
su consideración.
Despacio.
Sr. Zheng,
además
de visitarlo,
vine a disculparme
en nombre de Fan Yun.
Este es el texto ceremonial para
la construcción del templo ancestral.
Fan Yun se concentrará
en los asuntos de la mansión.
Jiucheng no puede estar sin usted.
Gracias, soberano.
Antes de venir a la mansión Zheng,
fui a ver el templo ancestral.
La obra de restauración
ya está casi terminada.
Estaba pensando que,
cuando se recupere,
usted mismo presida la ceremonia.
En el camino recordé cómo,
en tiempos
del anterior soberano,
usted lideró las tropas durante
tres años de guerra contra Zhuiyuecheng
y enfermó
en aquellas tierras heladas.
Hace 13 años,
usted también eliminó
a los rebeldes tras la lucha
por la sucesión.
Sin sus esfuerzos,
Jiucheng no existiría como hoy.
Todos estos años,
el esfuerzo que ha dedicado a Jiucheng
siempre lo he tenido presente.
[Mansión Zheng]
Sr. Zheng, debe descansar bien
y recuperarse pronto.
Gracias, soberano.
No me acompañe.
Felicidades por su exitoso regreso, señor.
Todo
ha vuelto a ser como antes.
El licor de hoy
me tiene
confundido.
¿Cómo
me sometí a él?
Los días venideros serán diferentes.
Él no puede tocarme.
Yo tampoco puedo tocarlo.
Este hermoso momento
me hace extrañar mucho
los días en que podía salir
de la mansión con frecuencia.
Pero para ti,
estar con mujeres fuera de la mansión
es mucho más interesante, ¿verdad?
Inténtalo y sabrás si es interesante o no.
- Soberano.
Apenas pasó el mediodía.
¿Por qué se ve
tan mal?
Fui a la mansión Zheng.
Parece que
no fue bien.
Bastante bien.
Entonces, ¿por qué aún se ve...?
Quiero preguntarles algo.
¿Creen que ella puede ser funcionaria?
- ¿Se refiere a...?
Fan Yun.
Sé que el Sr. Zheng
ha controlado los asuntos políticos
durante años
gracias a un sistema anticuado
heredado del pasado.
Pero ahora esas viejas reglas
están llenas de defectos.
En las reuniones matutinas,
solo se reúnen viejos incompetentes.
Sin mencionar la escasez de talento,
para la gente común ascender
es prácticamente imposible.
Cualquier fuerza que se
oponga al Sr. Zheng
es reprimida sin piedad,
y por eso se ha llegado
a esta situación de dominio absoluto.
El asunto de la renovación
del templo ancestral
es un claro ejemplo.
Soberano, tiene toda la razón.
Nosotros,
aunque provenimos de las
nueve familias nobles,
ante esta situación,
nos parece realmente alarmante.
Al final, debemos encontrar una solución.
¿Ya tiene un plan, soberano?
Siempre he querido que
personas de origen común
puedan ocupar cargos y
romper el sistema de selección actual,
pero nunca encontré la
oportunidad adecuada.
Ahora, la capacidad de Fan Yun
y su influencia
son definitivamente una oportunidad.
Pero...
Las leyes de Jiucheng
establecen claramente que,
para evitar que los
familiares políticos acumulen poder,
Fan Yun no puede ocupar cargos oficiales.
Si ella quiere ser funcionaria,
solo puede
divorciarse de usted.
Sí.
Soberano.
Ya dije que me dejaras solo un momento.
Fan Yun,
¿por qué viniste?
Esperé toda la noche
y no viniste a verme,
así que tuve que venir yo misma.
Soberano,
¿cómo fue la visita
a la mansión Zheng?
Ya expresé
todo lo que debía expresar.
Con esto,
la desconfianza del Sr. Zheng
debería reducirse considerablemente.
Es hora de que ambas partes
cedan un poco.
Entonces,
¿por qué aún te ves tan desanimado?
Antes, todos estos memoriales
pasaban primero por el Sr. Zheng.
Cuando llegaban a mí,
solo tenía que poner un sello.
Pero ahora que se declaró enfermo,
todos terminaron
acumulados aquí.
Es una tarea pesada.
Fan Yun,
¿me ayudas un poco?
Yo...
No sería apropiado, ¿verdad?
No importa.
Con que te quedes aquí
acompañándome basta.
Está bien.
Entonces seguiré ayudándote
a organizar
estos documentos administrativos.
Esperen un momento, por favor.
Los panes de sésamo
están por salir del horno.
Compra tú primero.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Tú... Tú primero.
¡Gao Ran!
Yo...
Srta. Wei.
Ling'an se ha vuelto tan pequeña.
No cambió Ling'an,
cambiaron las personas que viven aquí.
¿Será este el destino
del que hablan las historias?
Si no necesita nada más,
entonces vuelvo a la fila detrás.
No...
Tú quédate aquí en la fila.
Pero
¿podrías ayudarme
a comprar un poco más?
¿De verdad viniste a comprar panes?
Claro que sí.
¿Si no, qué?
Escuché a Fan Yun decir
que el Sr. Fan Qi
tiene muchas ganas de
comer sus panes de sésamo.
Justo recibí una carta de casa,
así que pensé en pedirle
a alguien que les lleve un poco.
Para que sepan
que estoy viviendo bien aquí
y se queden tranquilos.
No sabía que tenías ese lado.
Wei Qiao,
tengo un poco de sed.
Ve a comprarme un poco
de agua de frijol mungo.
Pero usted acaba de beber, ¿no?
Todavía tengo sed.
¿Tiene sed otra vez?
Srta. Wei, tu mano...
¿Te lastimaste peleando?
No.
Pero eso no importa.
Lo importante es
que alguien me dio una pomada medicinal
y sanó muy rápido.
¿Así que hay alguien que
se preocupa por ti?
¿Tú te preocupas por mí?
¿Cómo es que yo me preocupo por ti?
Tú mismo dijiste
que fue alguien que se preocupa por mí.
Esta mañana le pregunté a Wei Ying
y dijo que no fue él.
Eso tampoco demuestra que fui yo.
¿Todavía no lo admites?
Este medicamento es
exclusivo para la Guardia de la Ciudad.
¿Cómo no fuiste tú?
No fui yo.
¿No?
De verdad que no.
Sí fuiste tú.
De verdad que no fui yo.
¡Sí fuiste, sí fuiste!
¿Cómo que no?
¡Ya listo!
Voy a comprar primero.
No importa.
Habrá más oportunidades.
Soberano.
¿En qué piensas?
Fan Yun.
¿Qué pasa?
De repente con ese tono tan serio,
suena bastante intimidante.
Te pregunto algo.
El camino para ser funcionaria
está lleno de dificultades y peligros.
El Sr. Zheng es la dificultad visible,
pero hay muchos obstáculos invisibles.
Aun así,
¿sigues queriendo hacerlo?
Quiero
poder hacer algo
por el pueblo de Jiucheng.
Este ha sido mi sueño desde siempre.
Pero para ser funcionaria
debes divorciarte de mí.
¿Aun así estás dispuesta?
Estoy dispuesta.
¿Sabes?
Hace tiempo que me enamoré de ti.
Soberano...
Yo...
♪ Las flores se marchitan
y vuelven a florecer ♪
♪ Las estaciones pasan
y vuelven una y otra vez ♪
♪ ¿Por qué los suspiros? ♪
♪ Los amados esperan toda la vida ♪
♪ El amor no se puede cortar ♪
♪ ¿Cómo puedo dejarlo ir? ♪
Si eso es lo que deseas,
♪ Si el destino ya lo tiene todo escrito ♪
te permitiré convertirte
en mi funcionaria.
♪ ¿Cómo dejar atrás
la alegría y el dolor? ♪
No me arrepentiré
♪ La vida es como un sueño ♪
de esta decisión.
♪ ¿Quién puede dominarla? ♪
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
Soberano,
¿cómo te sientes?
¡Me siento muy bien!
¿Y ahora qué?
Ahora...
¡Continúa!
Venga.
Bien.
Fan Yun,
¡qué atrevida eres!
¿Qué pasó?
¿Te lastimé?
No.
Entonces...
Pues solo estoy cooperando contigo.
¡Vamos, sigue!
¡Date prisa!
¡Continúa!
¿Cómo te atreves
a desafiar mis límites?
Yo...
¿Qué límite tuyo?
¡Odio tu cara!
¡Tu cara!
¡Mírate!
¡Aunque los ojos son grandes,
no tienen brillo!
¡Aunque las cejas se levantan,
son arrogantes!
Y tu nariz...
Aunque es recta,
esconde misterios...
¿Qué hacemos?
Solo estaba fingiendo.
¡Yo creo que dijiste
todo lo que pensabas de verdad!
¡No!
¡Sí que sí!
Mi turno, mi turno.
Escúchame.
¿Tú
crees que quiero ser tu esposa?
¡Date prisa!
Pero si no te gusta,
¿por qué entraste a la mansión?
¡Vete entonces!
¿Yo, yo...?
¡Pues me iré!
¿Crees que no quiero irme?
¡Desde que me casé contigo,
o me
envenenan
secuestran!
¡Tú ni siquiera eres un hombre!
¡Eres un
inútil!
Lo que estás diciendo
es lo que realmente piensas, ¿verdad?
¡Para nada!
¡Esto es pura invención!
Soberano,
su salud es más importante.
No se enoje tanto, por favor.
¿Quién les dio permiso de entrar?
Miren qué feroz está el soberano.
Casi me muero del susto.
Soberano, cálmese, por favor.
La Srta. Fan no tiene malas intenciones.
Incluso vino especialmente
a traerle la cena.
Sí,
estoy...
¿Cena?
Bien.
¡Mira
qué fue lo que preparó!
¿Esto es
comida para personas?
No tienes ningún respeto
por mis buenas intenciones.
¡Regáñame, regáñame!
¡Regáñame!
¿Tú eres el escribiente, verdad?
Anótalo todo.
Fan Yun es buena cocinando,
¡pero lo que hizo esta noche
es peor que comida para cerdos!
Esto...
Esto no es algo que yo deba anotar.
¿Qué hago?
¡Qué vergüenza!
¡Me voy a casa
a buscar a mi papá!
¡Me voy a casa a buscar a mi papá!
¡Anótalo palabra por palabra,
o pierdes la cabeza!
Sí.
Sí, sí, sí.